CORS는 API 제공자들에게
가장 뛰어난 방법으로 사용되고 있습니다
CORS헤더는 자바스크립트를 사용하지 않고
다른 오리진에서도 서버의 서비스를
이용할 수 있습니다
CORS 헤더는 서버가 그들의 자원을
사용할 수 있게 허락받은 오리진의
목록을 관리할 수 있게 해줍니다
만약 referrer 헤더에 그 이름이 있다면
그 자원을 쓸 수 있게 됩니다
문제가 해결됐습니다
하지만 자세히 보면
서버의 목록을 확인하기 위해서는
요청을 보내야 합니다
이는 어떤 동작이 실행되어야지만
가능한 지를 알 수있는 구조입니다
이는 유저의 요청이 이미 실행한 후에
서버가 검토를 하는 preflight 요청이라고 합니다
preflight 요청을 위해 OPTIONS 메소드를
활용하여 브라우저가 서버에게 가능한 것과
불가능한 것을 요청해야합니다
서버는 어떤 동작도 수행하지 않고
헤더만을 리턴해주어야 합니다
하지만 모든 요청이 preflight는 아닙니다
이미지나 form 태그는 preflighted될
필요가 없습니다
어떤 GET 요청은 바로 보내지게 됩니다
여러분은 CORS가 허용되지 않으면 어떤
값도 읽어올 수 없습니다
Preflight 요청과 CORS에 대해
더 알고 싶으시다면
강사메모에 링크를 첨부하였으니
참고하십시오
이제 우리는 single origin 제한을 푸는
몇 가지 방법을 알았습니다
여러분이 API를 설계하고 있다면
처음부터 CORS 문제를 생각해서
서버를 구상해보는 것을 추천합니다